---
aliases:
  - あかり
---
## タグ類
### 設定タグ： #real/origin
### 役割タグ: #protagonist
### アーキタイプタグ： #hero/loser
# 1.概要
## キャラ概要 
学校に行けない中学１年生。
小学校卒業までは「少し休みがち」程度だったが、中学に入って１週間ほどでベッドから出られなくなり、そのままなし崩し的に不登校になってしまった。
小５の半ばからほぼ毎日詳細な日記をつけており、作中の[[基本概要|日記世界]]はあかりの日記を元にしている（正確には「あかりが日記に書き立てた妄想」である）
## 基本情報
### 名前の読みは？:
さの　あかり
### 性格タイプは？
INFP-T
### 性別は？:
女性
### 年齢は？:
12（中学１年生。途中で13歳になる）
### 目的は？:
[[基本概要|日記世界]]（つまり[[加賀美メル|メル]]）の崩壊を止める。
## 自由記述
### スマホ
一応スマホは持っている。
しかし制限が多い（ゲームはなし＆風呂はいるときに返すなどなど）うえ、休んだ日は母親が職場へ持っていくため、作中では殆ど出てこない。
# 2.メタ情報
## 基本情報
### 物語での役割は？
アーキタイプ：「英雄（負け犬タイプ）」
物語をとうして葛藤し、成長を迎える。
### 何に対して葛藤を抱えている？
メイン：[[基本概要|日記世界]]の崩壊を止める。
### ２面性はある？
学校に行きたいと思っているが、朝になると布団から出れなくなってしまう。
### 共感できるところは？
## キャラクターアーク
### 変化するキャラクターか？
絶対変化させたい。
### このキャラが信じている嘘は？
自分は無価値な存在で、周囲にありのままをさらけだすのは恥ずかしいことこの上ない
自分みたいな無価値人間は、嘘の仮面を被って生きるしかない
#### 嘘を信じたきっかけは？
小さい頃からお絵かきが好きで、９歳のときに自分の作った漫画を家族に発表した。
しかし家族からは「幼稚園児じゃないんだからさ」「せいぜい絵本の挿絵だよね」と笑われてしまったのがきっかけ。
### 克服すべき欠点は？
引っ込み思案で無気力。
過去の些細なことを、いつも悔やんでいる。
### その欠点のせいで誰が傷ついてる？
他人は傷ついていないが、自分自身の可能性を潰している。
### このキャラには何が必要？
自信。
### このキャラの何が間違ってる？
### ストーリーを通して学ぶことは？
パット見価値がなさそうなことでも、絶対あなたの力になる。
# 3.才能・能力
## 肉体的
### 能力は？
### 苦手なものは？
### ハンディキャップ・持病は？
特に診断はついてないが、ASDの兆候がある。
## 頭脳的
### 知識は？
### 特技は？
# 4.秘密
## 本人も知らない「無意識の欲求」は？
認められたい、バカにされたくない
### その欲求を形作ったものは？
親が共働きでかまってもらえず、話せたとしても「こうしなさいね」「このままじゃやっていけないわよ」とかばかり言われ。。。要するに、バカにされて育ったから
## 絶対に知られたくない最大の秘密は？
自分の空想（最終的にはさらけ出せるように成長する）
### 一番知られたくない相手は？
### 何のために秘密にしている？
### その秘密について頻繁に考えてる？
## 他人の秘密は口外しないタイプ？
上の立場にいる人の秘密は、基本口外しない。
（小学校のときは「先生の秘密」や「自分しか知らない失敗エピソード」を、友だちと話すときのネタにしていた）
### 知っていながらも胸に秘めている、周りの人の秘密は？
#### どこでその秘密を知った？
### 周りの人たちはこのキャラクターを信頼している？
### 自分のために他人の秘密をバラすことは？
# 5.恐怖
## このキャラが恐れていることは？
周りからバカにされることを恐れている。
### それがなぜ怖いのか説明できるか？
### 克服しようと努力しているか？
## トラウマはあるか？
### そのなかのどれが一番この人物に影響を与えている？
# 6.頭脳・教育レベル
## 最終学歴は？
「北岡市立月の丘中学校」に通う、現役の中学１年生。
## IQ的に見て頭はいい？
IQは平均より少し上程度。（１０５ぐらい？）
### 元々勘が鋭い人物か？
### 知的なハンディキャップはあるか？
## 博識な分野は？
### その知識はどこで得た？
### その知識が評価されたことは？
# 7.人間関係
## 一般
### 現在の人間関係に満足してる？
### 話すと自分が傷つくと感じる人は？
両親。
昔は無条件に言うことを聞いていたが、思春期的特有のあれで信用しなくなった。
しかしこれまでに言われたことは心の奥底に残っており、一種のトラウマになっている。
### 自分が弱みを見せることのできる相手は？
[[加賀美メル|メル]]。
安心できる理由としてはいくつかある。
・いつも親身になってくれる（メインの理由はこれ。本人もこれが理由だと思っている）
・バカにされても裏でコソコソ言われない、関係が嫌悪になってしまったら日記を捨てれば終わるという安心感（裏の理由。これは本人も気づいてない）
### 避けている人はいる？
### どんな人物に嫌悪感が湧く？
### もし過去に会った人ともう一度会えるとしたら、誰に会いたい？
### 逆に一番会いたくない人は？
## このキャラクターと一番近しい人物は？
### なぜそんなに近しいのか？
## この人がもっと親しくなりたいと思っている相手は？
### 自己紹介のとき、自分から動いて挨拶しに行く？
無理に決まってる。
挨拶で下手なことして、赤っ恥をかくのが目に見えてるからだ。
## 信頼関係
### 人に信頼を寄せるようになるまでに時間がかかる？
#### すぐに打ち解けたせいで騙され、裏切られたことは？
#### どういうタイプの人間に惹かれる？

# 8.出自
## 基本情報:
### 生年月日は？：
2008/07/28
### 出身地はどこ？：
関東にある地方都市「北岡市」。現在もここに住んでいる。
## 家族：
### 両親：
#### 概要
#### 両親の名前は？：
母：[[佐野ゆうか]]（旧姓：野田）
父：佐野はやて
（両方とも1977年ごろの生まれ）
#### 両親の職業は？
デスクワーク系の共働き。
父親は大阪に単身赴任してて、月１で帰ってこれるかどうか。
#### 両親の教育方針は？
母親は「うちの子どもは完璧じゃないと気がすまない！」タイプ。
父親はほぼ無関心。
#### 両親との関係は？
### その他親族：
#### 兄弟姉妹はいた？　関係は良かった？
２歳下の弟「はると」がいる。
昔は一緒に遊んでいたが、思春期特有のあれで今は嫌悪。
というかはるとは塾通いをしているので、ほとんど話さない日だってある。
#### 親戚はいた？　どう思われてた？
祖父や祖母はいたが、全員ストーリー開始前に亡くなっている。
### 印象
#### ご近所さんから見た印象は？
#### 社会的に見ればどんな家庭？
一般の中流家庭。
# 9.経歴
## 時系列
### 幼少期：
物心ついた頃からお絵かきが好きだった。
しかしこのころから母親は、「お絵かきなんて意味がない。もっと意味のある勉強をさせるべき」だと考えていた。
### 小学校低学年:
地元の公立小学校「堀越小」に入ったが、友達は少なかった。
しかしこのころ（正確には3年生～4年生ぐらい？）に何度も自分の書いた絵をバカにされ、そのせいで「自分の作品は恥ずかしいものだ」と思い込んでいる。
### 高学年：
学校で少し成績が良かったあかりは、母親の意向で中学受験を受けることになった。
そのために大手学習塾「山田塾」への塾通いを始めたのだが、６年生の夏頃から休みがちになり、塾の先生からも「諦めてください」と言われやめてしまう。
そこから母親も「いい学校に行けないのなら、あかりは出来損ないよ」と考え、弟のはるとに全力を注ぐようになる。
そのせいで「自分は出来損ないだ」という考えを強めていった。
### 月の丘入学～現在:
結局受験を諦めたあかりは、地元の公立中「月の丘中学校」に入学した。
しかし入学後の友達作りに失敗し、結局不登校になってしまった。
（本当の理由は「バカにされたくない、恥をかきたくない」という本人の欲求。恥をかきたくないと思うあまり、誰にも話しかけなかった）
## 特筆事項
### トラウマは・心の傷はある？それは何？
### 初恋はいつ？
### 今の仕事を目指したきっかけは？
### なかったことにしたいことは？
# 10.経済と職業
## 現在の職業
### 職種は？
「北岡市立月の丘中学校」に通う、現役の中学１年生。
### クラス内での立場は？
目立たない、ただの「一般クラスメート」。
ジャイアンみたいに圧倒的な存在感があるわけでもなく、のび太くんのようにいじめの標的になる存在でもなく、スネ夫の金持ちやしずかちゃんの美貌のような「絶対的なアイデンティティ」があるわけでもなく、出来杉みたいに妬まれる才覚もない。
しかしそれが逆に孤独感を生み出しているようで、「自分が消えても誰も気に留めてくれないんだ」と思っている。
### 学校はどこ？
月の丘中学校。
家からはそれなりの距離があるため、自転車で通学していたが、最近は通学用自転車に乗ることすら怖くなっている。
あかりによれば「公立中学校特有のちょっと校舎がボロい感じ」が怖いそうだ。
（だがこれは様々なストレッサーが月の丘と自転車に紐付いた結果、つまり思い込みである可能性が高い。もしただ単純に校舎が怖いだけだったなら、小学校の時点で同じことを思っていたはずだ）
### 将来に不安はある？
普段はない。
しかし進路・就職のことを考えた途端に不安が反乱し、半ばパニック状態になる。
### 職務スタイルは？
### 締め切り・ノルマは守れてる？
学校から宿題はもらっているが、ほとんどやれていない。
いつも「やろっかな」とは思っているが、実際にやることはほとんどない。
## 経済環境
### 貯金はある？
お年玉貯金がある。（２０万円ぐらい？）
### 日々の暮らしは？
### 節約はしている？
節約はしているが、あかりが引きこもり気味のため、結局光熱費はかさんでいる。
## 人間関係
### 先生との関係は？
普通。
担任の「[[城田ユキ|城田先生]]」に相談を持ちかけたことはあるが、肝心の相談当日に休んでしまい、おじゃんになっている。
[[城田ユキ|城田先生]]自身は「直接会って話をしたいな」とは思っているが、他の子の対応に忙殺されてしまい、なかなか出来ずにいる。
### クラスメートとの関係は？
ほとんどない。
クラスに小学校時代のクラスメートはいないし、新しく話しかけてもないからだ

# 11.人生観
## この人の人生観を一言で言うと？
## 一番大事なものは？
### もしそれを捨てるとしたら、なんのために？
## 自己肯定感
### 今の自分が好き？
全然好きじゃない。というか嫌い。
自分を偽っていることを嫌悪している。
しかし「価値のない自分はイエスマンにしかなれない」とも思い込んでいるため、自分を偽るしか道がない。
（具体的な思考回路：自分には価値がない＋価値のない人間は自分を偽りイエスマンになるしかない＝価値のない自分はイエスマンにしかなれない）
そのため「自分には偽ることしか道がない。しかし偽る才能もない」と卑下している。
### 今の人生を変えたい？
## 神様・理想・道徳観
### 神様っていると思う？
わからない。
そもそも今が精一杯で、考えたことすらない。
しかし「他人にしたことはいつか自分に返ってくる」と考えているので、うかつに悪いことはしない。
### 正義についての考えは？
### 自分が理想とする社会は？
### 自分にとって理想の人生は？
### 今の夢は？　夢に向かって努力してる？
### 夢についての態度は？
# 12.好みと関心
## 好み
### 落ち着く場所はどこ？
自分の家。圧倒的インドア。
### 行きたい場所はどこ？
そんなのない！　自分の家で十分。
### 好きな飲み物・食べ物は？
控えめタイプの栄養ドリンク（オロナミンみたいなもん。それ意外は怖くて無理）
週に２回ぐらいは飲んでる。
（というかサイダー系の炭酸が好き。コーラはなんか。。。味が無理）
### その他好きなものは？
絵を書くのが好きで、いつもノートに書いている。
でも見られたくはないので、厳重に保管している。
### 幸せを感じるのはいつ？
空想・妄想しまくった時。
## 理想
### 理想の週末は？
土曜の夜ぐらいに外食に行く。
日曜の夜はもうとっとと寝る！
### 理想の年末年始は？
「初詣の名所」の近くのホテルで、３泊４日の寝正月。
最終日ぐらいに「初詣の名所」に行って、そのまま家に帰る。
（初日の出は多分見れない。ねぼすけだし）
### 理想の誕生日プレゼントは？
## 習慣：
### 寝る前のルーティンは？
特にない。
強いて言うなら「本を読みながら寝落ち」ぐらいだろうか。
### 朝のルーティンは？
これはもう完全にない。
そもそも起きる時間がバラバラ。
### 週末はいつも何してる？
### スキマ時間に何してる？
### 集めているものは？
### 決めた習慣をいつまで守る？
## 趣味
### 動画は見る？
スマホ時間はだいたいYoutubeを見ている。
「知らない作品の解説動画」が好き。
あかりいわく「解説だけ見て妄想するのが楽しい」らしい。
### ゲームはする？
しない。
親がゲームに厳しく、「依存になる」とかのたまい買おうとしない。
### 音楽は聴く？
ボカロが好きで、しょっちゅう聞いている。
### 何かのサブスクに加入している？
サブスクはやってない。
あかり「むしろあの状態でやってくれると思う？」
### 漫画は読む？
一応流行りは追いかけようとしている。
しかし紙媒体では読まず、「解説動画」で楽しむ。
なお、明るいコンセプトの少年漫画が好き（イメージとしてはワンピが筆頭）
# 13.架空のシチュエーション
## 感情
### ネガティブ
#### この人が自分の悪口を聞いた！　何で報復する？
報復はしない。自分に溜め込む。
しかしどんどん心にストレスが溜め込まれていき、「うつモード」になることがある。
大体このモードは寝たら解除される。
#### この人の怒りが爆発した！　何をされた？
#### この人が人を殺してしまった……何がそれに至らせた？
#### この人がどうしようもない絶望感に駆られた時、立ち直るために何をしている？
とりあえず美味しいもの食べる。そして寝る。
### ポジティブ
#### 褒め言葉を言われたとき、この人はなんと反応する？
最初は困惑するが、ちゃんと喜びは表現する。感謝もする。
ただ「うつモード」のときは「お世辞じゃないの？」と返してしまう（その後すっごく後悔する）
#### この人が賞を受賞した！なんと反応する？
大歓喜し、ドヤ顔で校長から表彰される。
「友達できるかな～」と思いつつクラスに戻るが、別にクラスメートからは何も思われず、また「自分はだめな子なんだ」という考えを強めていく。
## 願い
### もし一つだけなんでも願いが叶うとすれば、何を願う？
「絶対に喧嘩別れしたり、バカにされない友達がほしい」
### もし１つだけ過去の過ちをなかったことにできるなら、何をなくす？
入学時の友達作りに大失敗したこと。
## 人間関係：
### 社会
#### 親戚が死んで葬式になった。この人はなんと反応する？
まだ子どもなので、両親についていく形になる。（まあマナーとか礼儀とか他人の評判とかを考えたら、普通行くだろう）
あかりは暗めのTシャツを着て、一応出席する。（喪服なんて買ってらんないし、制服はセーラー服だからだ）
でもマナーや礼儀は一切わからないので、基本ぼーっとしている。
ただこの時間は、あかりいわく「私的退屈なシュチュエーションランキング・トップ３」に入るらしい。
すっごい優しかったおばあちゃんとかでもないかぎり、だいたい脳内で妄想を繰り広げている。
（なお妄想を記録するノートが手元にないため、大体の妄想は忘れ去られる）
#### この人を屈服させて、自分に従わせるには？
#### この人が宝くじで１００万円当たった！　さて、何買おう？
大量に浪費し、１、２ヶ月程度で消し飛ぶ。
そもそも「お小遣いなし＆お年玉は全部お年玉貯金」という家庭のため、金銭感覚が育ってない。
#### この人が学校の個人発表会に参加するよ！　準備期間の様子は？
強制参加なら渋々参加するが、基本的に「自分の発表」に注力する。
チーム発表は「少し手伝う」程度。
### 恋愛
#### この人とお付き合いを始めるには、何をすればいい？
まず話しかける。あちらから声をかけては来ない。
それから雑談などで親交を深め、信頼してきたなというところでデートを持ちかける。
#### もしこの人に恋人がいるとしたら、どう接している？
理想を求めがちで、しょっちゅう幻滅する。
しかし喧嘩別れするのが嫌なんで、頭の中だけにとどめておく
（なおこれがホストの場合、「ホストはだめ→こんなやつにハマる私はもっとだめ→これは私に対しての罰なんだ→罪を償わないと」という思考回路で、とにかく貢ぎまくってしまう）
#### この人が恋人からデートのプランを一任されたよ！　さて、プランの内容は？
最初は断ろうとするが、ひと押しすれば引き受ける。
予算とかも考えて近くにし、買い物がメインになる。
しかし気を使いすぎて、「すべて奢るわ」と恋人に言ってしまい、大量に買われて後悔する
#### 恋人が浮気してると知った時に、まず出るセリフは？
「私じゃだめなの？　私、見捨てられたの……？　そんな……やっぱ私はだめな子……私はだめ……ああ……（精神崩壊）」

#### すっごい落ち込んでる友達を見た。この人はなんと声を掛ける？
# 14.友人関係
## 基本
### 友達は多い？
小学校時代はだいぶいた。
### サークル・同好会・部活に入ってる？
なんにも入ってない。
美術部に行こうとしたこともあるが、廊下に展示された先輩の絵をみて「あんなうまい絵にはなれない」と思いやめた。
### 友だちを探す接点は？
## 接し方
### 喧嘩しがち？
### 喧嘩したあと、何で仲直りする？
# 15.外見
## 身体的特徴：
### 身長：148cm
### 体格は？
### 髪の色は？
### 髪型は？
### 瞳の色は？
### その他特徴は？
## 服装
### 家では何着てる？
### 好きな格好・チャームポイントは？
### 普段着は？
### 仕事服は？
### フォーマルな場では何を着る？
### アクセサリー・持ち物は？

# 16.その他・自由記述
## 名称関係：
### 素の口調は？
### 良くする仕草は？
### どう呼ばれてる？
## 自由記述：