---
aliases:
  - ゆらぎ
---
### タグ #rank/setting
# 入る条件
[[基本概要|空想世界]]に入るには、「自分が条件を満たしている人」であり、かつ「入口」を見つけなければならない。
## 条件
入れる人の条件は「空想を重んじており、かつそれらを紙とペンで書き留めている人」である。
主人公は総じて思春期の少年少女であることが多いが、これは「自然とその条件に当てはまる事が多い」だけであって、別に大人や老人でも行けないことはない。
（思春期は曲がりなりにも空想豊かな時期であり、親にデジタルデバイスを制限されていることも多いため、自然と紙に記録するのだ）
## 入口
「[[基本概要|空想世界]]」に行くには、入口を見つけなければならない。
なお二タイプある。
### ゲート
空想エネルギーが集うことで[[基底世界]]に穴を開けたものであり、行って帰れるタイプの入口。
「[[基本概要|空想世界]]について記録された紙」に発生することが多く、触れることで記録に対応した[[基本概要|空想世界]]に行ける。
発生したゲートは神々しい光を放っているが、見た人は恐怖どころか好奇心を抱く。
（この光は「[[基本概要|空想世界]]のもととなった作品を知っている人」にしか見えず、他の人にはただの紙に見える。なおここではにわか程度で「知っている」の条件を満たすので、ハードルはさほど高くない）
ゲートの維持には大量の空想エネルギーが必要であるため、長くても数年でゲートは閉じる
（[[基本概要|空想世界]]にいる間にゲートが閉じられた場合、運良く[[基底世界]]行きのゆらぎを見つけない限り、一生帰れなくなる）
### ゆらぎ
[[基底世界]]と[[基本概要|空想世界]]の境目が、何らかの理由で「曖昧」になったもの。
ここに飛び込むことで「[[基本概要|空想世界]]」に行けるが、どこに行けるかもわからず、かつ長くても数時間程度で消えてしまうため、ほぼ一方通行である。
（なお飛び込もうと思わなくても、巻き込まれて転移することもある）
ゆらぎは「不安定」であればあるほど発生しやすいため、[[基本概要|空想世界]]でよく発見される。
# 行き方
行き方には２つのタイプがあり、それぞれにメリットとデメリットがある。
（これに入口の種類を加えると４種類になるが、「ゆらぎと精神転送」はほぼほぼ不可能であるため、実質３種類である）
## 肉体転送法
その名の通り、肉体ごと[[基本概要|空想世界]]に送る方法。
行っている間は、完全に行方不明になってしまう。
（なおゆらぎに巻き込まれ[[基本概要|空想世界]]に行く場合、ほぼ必ずこの方法になる）
### メリット
1. 一人で持てるサイズであれば、[[基底世界]]の道具を持ち込める
2. 練習がいらない
### デメリット
1. 肉体をそのまま持ってきてるため、怪我をすると現実にも反映される
2. [[基本概要|空想世界]]で死んだ場合、現実でも死んでしまう（もしこれがSFチックな世界観なら、脳をホルマリン漬けにしずっと空想させることで、空想エネルギーを搾り取るかもしれない）
## 意識転送法
自分の意識だけを[[基本概要|空想世界]]に送る方法。
### メリット
1. 受けた傷が現実に反映されない（この状態のまま[[基本概要|空想世界]]で死ぬと、[[基底世界]]に転送される）
### デメリット
1. [[基本概要|空想世界]]に行っている間、現実の自分は昏睡状態になる
2. 昏睡状態の自分がゲートと引き離されると、９割型二度と帰れなくなる（一応帰れるものの、肉体がないため五感が遮断され、数時間ほどで発狂するだろう。まあそうなる前に、みんなゲートに入って逃げ帰るだろうが）
3. [[基底世界]]の道具が持ち込めない
#